30 ⁴ Quns‘nmms

Denique foliis XXVIII sine loco et anno:

‘Auli Haeci Pom· poetas satyr-amm φας’
cum scholiis ueteribus. Praemissum est ‘Barffiolomaei Pontii
Prooemium in Persium poetam ad Laurentium Medicum?¹
In fine addita epistula. Barth. Fontii ad Francisc. Saerun
de quibusdam mensurarum uocabulis et Vita Persii (bro-
uis ab eodem Fontio ut uidetur composita3 sic enim incipi-t:
‘Persium aggressum inprimis necessarium uisum est eius ui-
tam etc. percurrere').

Vt redeam nunc unde abii, Patauinae editioni praemissa
est Raphaelis Regii editoris epistula ex qua eam partem qua·
de pretio scholiastae eiusque commentariorum conditione agit
infra posui ut scitu satis dignam: ‘(P0rphyri0n)‚ inquit, -in ¹
eliciendis enodandisque uenusini poetae sententiis tam sollicita ⁷
utitur diligentia ut ipsius enarrationes meridiana luce uidean-
tur clariores siquidem historias fabulasque ac alia ad poeta-
rum declarationem necessaria ita breuiter facundaque attingit
ut nihil neque deesse neque superesse existimari possit. Ve-
rum quae est natura inuidiae fortunae, ut semper melio-ra
pereant, huius tam egregii litteratoris quem ego uel priscis
omnibus grammaticis anteferendum censuerim lucubrationes
in Horatium siue librariorum negligentia siue temporum ini-
” quitate paene amiseramus. Tot enim in his extabantsss'nuana
transposita manca mata ιιι own mnodo ηοπ intauzqi ssd ne'leyi
quidem in multis locis possent. Quod scilicet cuiuis facile
constabit quem non pigebit aut Romae ¹* nuper impressa
dumtaxat dimidiata aut manuscripta exemplaria cum hac
nostra editione conferre. Neque tamen infitias eo non nulla
quoque in his non pen'nde atque ,in archetypis emendata
reperiri. Diuini enim hoc potius esset quam humani librum
ubique uetustate corrosum in tanta praesertim ememplarium pau-

1* Ni fallor haec referenda sunt ad eam editionem cuius titulum huuc
exhibet Mitscherl. p. LVIII: Ὦ. Η. Fe. Odarum libri I V. Epooom
liber Ι. carm. saec. et Ars poetica cum commmetoeriie Acronie et Por-
phyrionis curante Io. Aloysio Tuscana et cum eiusdem Epistola ad
Mancinum Helium Parthenopam sine loco (Romae) et anno (1476st

 

