 

46 Δ ‚ vas

hic commutarit: eoecummeorpkyviom‘s mim haec vno-Q: Sim
uult intelligi carmina etc„ tum Acronis qui Ennium ooo-thie ovi-i·
dwm de Rkadino seu Rhodino oppido Calabria& neutram adn·

notationem comperi in codicibus manuscriptas* Bt .

tamen Acronis interpretatio in Oommentatore occurrit.> vVmb-
igitur hausit? Adde p. 270 a ubi: ‘nuqator'‚ inquit, ‘Porphyris
legit hic indispar pro indispariter, nomen pro aduerbio neo
dissentiunt ab illo adnotationes scriptae, sic enim
habent: Non fuit iste ‘mos wmquam lupis aut leonibus nisi feris
indispar i. e. indispmiter, hoc est, quas natura indispar-tto·-
creauit. Sed ineptum illud saeculwm non tantuin adntiror er·
rasse, quantum eam qui a paucis hinc annis haec ser-ipra uul-
9auen't Porphyrionis nomine ..... Quanto rectius et C'om-
mentator et Glareanus et post hos Lamb. doctissime eapo-
nant: nisi feris in dispar, 9enus sea animal-³ Ergo non dissen-
tiunt a Porphyrione adnotationes scriptae et rectius Commen-
tator interpretatur. Vnde hic igitur Oommentatorem descripsit?

Neque minus memoratu digna haec sunt: p. 251 bz‘De
pedibus autem', inquit, ‘dextris et sinistris quos ponit Commen-
tator dicere aut disserere nulla hic nobis ewra est qui illum non
interpretari sed corriyere ad ueteres codices inni„
mimus! Quibus conuenit si p. 284 a: “huius autem: inquit,
‘loci ordinem pao-turbatiorem restitui inCommentatore' et p.
246 az hic eqo lectionem Graecam in Commentators restitui quoad
eius fiere potuit eoe characteribus etc.', et p. 487 b: 'qaae quod
mihi somnium quoddam uiderentur nolui commentator-i imerml
Ergo non descripsit adnotationes ad finem usque sed optima con-
legit, quae corrupta uiderentur correxit, restituit et pro suo
iudicio quaedam omisit. Eodem pertinet quod haud raro ea.
quae in· Commentatore posuit non consentiunt oum eis quae ’
in suis adnotationibus testatur se ex codicibus in Commenta-
tore posuisse3 in quibus utris fides habenda sit dubium αι’*

1* In uniuersum igitur dicendum erit nii certi de Cruquii in consarcinando
Commentatore ratione constare. Atque ego omnino crediderim certam
quidem eum sequi uoluisse sed non secutum esse. Ceterum fortasse
ueri quid habere potest quod Muetzeuius 1. 1. p. 870 suspicatur, ctu-

