 

2 vas‘nouns

nec satie in altum valeo attollere ‘neque ut tom-am afflnyat di-
mittere audeo5 nam nec inteqro uoto in einqulie restituendis poan·
potui neque tamen quantum possem et licebat qfftct‘b deme uo-
lui’,· deinde subsidiorum criticorum ad ea ab innumeris etiam
post insignem Chemnicensis laborem sordibus uitiisque ema-
culanda adcommodatorum cum summa inopia tum* mala ple-
rumque conditio et uel minimum pretium3 denique (id quod
etiam ab aliis scriptoribus manum emendatricem in litterarum
nostrarum damnum iusto diutius retinuit) uana quorundam ‘
uirorum doctorum promissa comunis, ne dicam cotidie, et qua-
uis occasione arrepta naemei-antium e't clamitantium se ecbe-
liorum nouam editionem moliri et quidem instinctos munitos-1
que optimis et maximam* partem nondum cognitis subsidiis
criticis undique aut diuturnis per Europam itineribus aut
alia quacumque uia conlectis. Inter quos principem locum

obtinet is qui, ni egregie fallor, ante hos fere triginta annos ,

nouam editionem pollicitus est3 quod ubi Suningarius V. Ol.
(ut de aliis taceam) anno uDCOstXXXV comperit sum „
denuo scholiorum edendorum consilium sibi abiciendum >esse
, putauit3 nam Historia critica scholi. latt. 111 -p- 2. 'in adnot:
‘Eyo ipse, inquit, iam aliquot amnon nouam honam scholiasta-um
editionem molitus in eamque rem non contemnenda subsidia name
eum ignorans td quod nuper eoe Orellii Epist. crit„ ad Madvi—

gium p. LV didici .· F. Hauthaliam airam doctissimum et accu- .

ratissimam collatis peu-multis codicibus Acronem et Porphyriones·
emendandos sibi proposuisse. Huius iyitm· oper-aei peritiorum
desiderio* eatis faciat eqo meum laborem supprimam. At⁸ aero
Orellii commendatio πίω sinit dubitare quin Haethatim peri·
tiori manu telam suam texturae sit qaam Gu- Bam-handu·
e. q. s? Vtinam Suringarius de Hauthalii molimine mirrhe
sollicitus fuisset3 quod si fecisset hodie iam non scholiorum
meliori editione careremus.

Quae ex quo ita se habere uidi iflico et ipse, quippe
studiis Horatianis iam diu deditus et ‘totus in illis’, consilium
cepi, dum modo adparatus librorum ne deesset, summo et
meo desiderio et omnium antiquitatis Romanae et in primis

