44 orme-nonus

characteres sine ulla litura offenderim etc! — prmo

 

b: ‘adnotationes quattuor-*Bland manu sine ulla litura ’

aut macula scriptae etc.’ — p. 285 a: ‘tres Bland. sine
macula ulla.’ — p. 341 a: ‘tres dicti codices (Blandinii in
Commentatore) in exquisitissimis characteribus con·
sonant? — p. 347 a: ‘quattuor codd. Bland. in adnotationibus
habent apertissime etc? —— p. 378 b: ‘Zanqis (eam enim
dictionem sine ullis lituris inueni in Blandiniis) etc-⁹ --
478 a: “adnotationes Bland. sine ullis maculis etc.’ -

Iam quae ex eis quae supra posuimus consectaria· sunt
haec fere esse uidentur: Adnotationes et marginales et in-
terlineares in Cruquii codicibus fuisse uariis manibus non
eadem ubique scriptas multasque aut usu frequenti aut ue-
tustate aut alia quacumque de causa ita deperditas ut editor
partem uix alias omnino non legere posset immo coniecturis
suis easdem iuuare et enodare cogeretur. Neque errare no·
bis uidemur suspicantes multo id saepius usu uenisse quam
Cruquius ipse confessus est. Sed utut haec sunt, qui com·
pertum habet quantis difficultatibus laborare soleant qui scho-
liis et marginalibus et interlinearibus legendis describendisque
operam nauant, quanta oculorum acie quam diligenti et
indefesso studio ad ea cum puluisculo exhaurienda opus
sit, poterit quidem et debebit summam eamque 'meritam Oru-
quio impertire laudem, quod nobis uberrimos commentariorum
in primis Blandiniorum fontes recluserit et ab interitu ser-
uauerit (nam absque eo¹ esset nil de eis hodie haberemus),
poterit tamen non minus et debebit uereri, ne multa eum
fugerint, ne alia frustra temptauerit alia praetermiserit siue

‘longis diuturnis nocturnisque laboribus fatigatus siue sensim ¹

sensimque inminuta diligentia, quam semel quidem ipse (id
quod etiam Muetzellius recte monet) perstringere uidetur in
eis quae in fine editionis 1579 ad beneuolum lectorem scri-
bit: “De sententia mea ‚''' inquit, “ parum seems animi ad
scripta redeo quac adhuc penes me eunt et sinqula solito di-
liqentius perscrutatus offendi e. q. s.''

