22 vas'nonsss

heroica et dimetro iambico. vtitur hoe demel.(Ep.X1) M m du· ·σκιιιιι
antea munt. —

 

Sexta <lemma ode dicolos ent disnophon nm prior unm heroicus ⁰

est, sequens constat ex dimetro iambico et penten· (pentimemofl nod.) homins
Hoe semel utitur: (Ep. xm) Horrida tempestae. —·- ’
Septima decima ode est distrophos‚' prior (enim add. Mod.) tenu
heroicus integer est, secundus iumbleus dimeter. thtur hoe hls. (Ep-
xlm) Mollia mmia— (XV) Nox crat d caelo. ⁶-—
Octaua dodana ode est distropham prior enim uorsus heroicus m in-

teger, secundus iambicus ttitneter. vatur hoc semel: (Ep. XVI) Altera fian.
teritur. -—

Nona decima ode monocolon est quae constat nimotm iambico iugi
(eor. integro). Vtitur hoc semel· (Epod. XVII) Iam mm efficaci.

Hanc eandem metrorum enarrationem Cruquius ex tribus
codicibus Blandiniis descripsit sed non solum multo in sin-
gulis uer-bis emendatiorem sed ‘etiam pleniorem3 sed apud
Gruquium sequenti uitae ascripta est post uerba: ²1⁷2 natira
Lucilium? ¹* Nihilo minus uel eam ob causam ex codice
nostro addidimus· quod exemplum satis luculentum est quam
misere talia nunc simul cum commentariis antiquis corrupta.
et lacerata sint et quantum damni ceperint Horatiana Blan-
diniis codicibus deperditis. Quod uero quaecumque ex praua
saeculi XV scribendi consuetudine infra p. XII memorata
peccata in codice sunt tacite correxi paucis puto non proba-
bitur.

Sequitur altera uita (de qua cfr. Kirchneri nou. quaestt.
p„ 44) haece: x ’

RH) Oratim Q. Fl- praecone patre natus libertinae conditionis oriun-
dus uenusinus fuit, quae ciuitas est Apuliae non tamen aut opibuu allisam
studio. Nam litteris liberalibus eruditus pro ingenii claritate quae in tuntum
iam a puero eminebat ut ultra meritum natalium talibus disciplinis ιο f·-
ceret aptum uideri. Hic nost studia romana philosophiae causa Athenas
profectus inter Epicureos primum locum tenuit. Familia-itatem etiam M.
Bruti adeptus est eius qui cum Augusto diminuam mun et tribunus mili-
tum ipsius suin post uictoriam uero ciuilis belli interuentu Maecenatis illi
Caesar indulsit.

1* In Edita. a Kimlmero l. l. p. 43 ciculi& Ionii Miasena—lichit ‹mmino
‹le-vam

