 

emmas ’ 19

- „cwapriun- quam de hoc codiee plura disseram infra ponam

quine iwprimis duobus foliis praemissae sunt Horati uitae3
quae 'Quidem nonae non sunt sed integrae rarius¹ * typis man-
datae, ita. με haud superuacaneum duxerim eas simul cum ,
θὶδ. » Εάὶῒὶρβίὃ Mediolsnae 'anni M,Occc.LXXXV1 (de qua
infra sermo erit) uariis scripturis quae cognitu dignae uide-
rentur hio inserere. Altera igitur eui in Med. haec inscripta
sunt: AGRONIS COMMENTATORIS EGREGII-IN QVINTI
HORATII FLAOGI VENVSINI OPERA EXPOSITIO IN-
CIPIT est haece:

‘Horatius Flaccus libertino patre natus in Apulia cum patre in Sabinos
migrauits >quem oum pater puemmlssomam misisset dum litterarum (in ludum
litterarum Med.) parcissimis eruditus impensis angustias pan-is uicit ingenio
coluitque (coluitque Med.) adulescens (adol, uad.) Brutum sub quo tribunus
militum ciuili bello militavit captusque est scansuro, post multum (uero
add, uad.) tempus beneficio meantis non solum seruatus sed etiam in
amicitiam receptus est. Quapropter* Maecenati et Augusto in omnihus scrip-
tis suin uenerabiliter fauens assurgit. Scripsit antem Car-minam libros quax-
tnor, Epodon, Carmen Saeculare, de Arte poetica librum nnnm Sermonum
libros duos Epistularum libros dnos. commentati sunt in illum Porphyrion
Moflestus Helenus et Acron omnibus melius (et Acr. omn. melius om. m)

Decem et nouem tautum uni-iia Horatius metrorum compositionibus
oda in carmine suo posuit quarum decem in primo carminum libro tribus
reliquis singulas, in epodo sex repperi (reperi Med.) constitum.

,Prima ⁴crgo ode monocolon est i. e. cantus unimembris3 mim uersus
qni asclepiadeus dicitnr constat pedibus spondeo et duobus choriambis et
pyrridiio siue ismbm ususque est hae metri compositione cantibus tribus3
quorum primordia subuotaui: (C. 1 1) Mammas etauio edite regibus —
(ΠΙ 30) Εωφ· mumdum aere permina — (1111 8) Donarem paterae qra—
tamne commodis (—-dus Med.)

Secunda ¹ode dicolos est tetrastrophos i. e. emtus fiuobus generibus
‚metri compositus a quarto facta. replication03 habet enim primos tres uersus
similes cuibus nomen est sapphicis et constet trochaeo 'spondeo dactylo et
duobus stocheim quartus uero adonius dicitur qui dactylo et spondeo pedi-
bus terminatur. Vtiturque hac metri compositione XXXVI (XXVI Med.) can-
tibus quorum primordia subnotauiz (C. 12) Iam eati: terris niuis atque dirae
'-,(10) Herm-1⁸ fmtde -— (12) Quem uir-m aut heroa —- (20) Vile potabis

1* Mihi quidem praeter Quianam edit. α. MDLXX VIIII nulla ad
mamus fuit

2*

