32 evm-rioms

mental-iis Aoi-onis et Porphyrionis et impressa est Mediolani
a. M.OCOO.LXXXVI; in fine epistulae editoris ‘Alexandri

 

Minutiani Appuli ad magnifieum uirum Barffiolomaeum mala ’ ·

oum Ducalium secretorum magistrum* haee habes: 1η diali
arce pridie idus Martias anno a ‘nato domino MOGOGLXXXW.
et in fine uoluminis: ‘In officina eqreqii libras-ii Zao-otti
Pammis· impendio Alexandri Minuciam Appuzz· ‘De moto
Seuero haec opera Mediolani impressa sunt. Anno a salutifero
Virqinis partu seoeto et octagesimo supra millesimum -et qua-
drinyentesimum. Quinto idus Martias. Iohannis Galeatii Mariae
ΒΕ. Vix. Sem. Med. Ducis inclyti Regnum foeliei qubernante
auspicio Lodouico ΒΡ. Vic- inuictiss. 'et sapientise. Principe
cuius singulari prudentia ocio ae festa pace fere omnis fruitur
italia?

Epistulae editioni praefixae loci duo sunt maxime me-
moratu digni3 quorum altero editor postquam enarrauit Hora·
tium se sibi cum commentariis antiquis recognoscendum eden-
dumque sumpsisse ‘ueritum ne si id oneris penitus detrectas-
set plurimum de maiestate Horatiana tolleretur ob temeratium‘
et ueluti sacrilegum cuiusdam1* conatum qui recentissimas
in Flaccum interpretationes edidisset’: ‘hos Ζῶν-σε’, inquit,
studiosissime quantum sub unico ememplari eoque temporum i‘n-
iwria eoeeso librariorumque incuria mendosissimo recoynouimus.
Ceterum impressis libris et recoquitione iam publicata uenit ’
ad manus meas Porphyrio quidam antiquissimus cuius ope ple·
raque in quibus intelliye‘ndis nec frequens lectio nec pertinaae
studium uel minimum conferret, melius eom-iyi castiqarique
possent. Quare ut amantissimis mei plenius obsequerer hos libros
meis sumptibus iterum imprimendos curvant,- altero uero qui
haud minus illo memorabilis uidetur esse: ‘ln qua quidem
recoquitione’, inquit, nou infitior multa ut in eaeemplari repe-

1* Quis hic a Momutiano carpatur incer-tum esb- de Oonagi editione (Me-¹
diolani α. MOOC'QLXX V) coquat Samius Hiotor. typoqraph. Mediol. p.
581‚· Laudini operam eauillatwm esse editorem putat Gesner-m μηρί’.
in Horat. Mitscherlichius l. l. p. LXVI illi, equidem huic magis asserv-
tim,- sed spondere de neutra sententia uelim.

