 

45

Atque his si denique addideris quse de suo in &consur
einando’ Commentators CONSILIO et de sua in transcribendo
eodem ex codicibus RATIONE confessus est ea quoque facil·
lime concesseris its esse comparata, ut ne dicam fidem Com-
mentatoris minuant at certe non augeant Ergo huc quae
pertinent finem huius de Commentatore Cruquiano disquisiti-
onis faeere uolui.

In epistula Cruquii ad Cornelium filium sio edocemur:
‘Ab initio operum Horatianomm quidquid in scriptis et Blan-
cliniis et aliie offendimus lectu scitaque utcumque dignum ad
finem usque descripsimus-² Quod si uerum esset, si des·
eripsisset tantum ad finem usque adnotationes codicum
suorum, uel optime de Horatii scholiastis hodie meritus esse
> iudicandus essetnec quisquam ei ‘inteqram fidem⁹ quam ‘prae-
ter diurnos nocturnosque labores* sibi ascripsit (in eadem epist.)
denegaret. Idem fere dicendum de eis quae p. 327 b seri·
bit: ‘lectorem', inquit, ‘monere neeesse est hoe a meo more penitus
>emw alienum utin ueterum scriptis antiquis quic-
quam immutandam censeam nisi res urgeat aut inter
se scripta non constent ‘nam contra quicquam conari nimis
est hominis temerarii, adeo ut mihi potius iynosci si quid non
assequor quam poenitendae sententiae culpam deprecari uelim:
Hisce sane congruunt quae p. 2852: ‘Cmnmentator’, inquit& ‘habet
dulcibus alloquiis etc. ‘non dubito illud esse supositicium; ipsa ta-
men uerba omittere non potui quia in tribus codici-
bus sine ulla macula illa adscripta inueni: sed iu
quarto cod. ad marq. etc. ut uides in Commentatore.’ At non
ubique rem sic egisse Cruquium testes sunt· locupletissimi v
praeter alios sat multos locos quos omnes hic ascribere lon-
gum est in primis hice: p. 337 a: . cum quasi& inquit,
‘ex promisso ueteribus ex scriptis optima quaeque col-
liqere studeam qao ew studiosorum manibus eiiciam pseudo-
grapha Poophyrionis hactenus et Acronis nomine uulgata-⁹ Hie
ergo fatetur se optima quaeque colligere ex ueteribus seriptis.
Iam utrum uerum dixit? an forte utramque rationem prout
res ‚ferebat secutus esse credendus est? P. 233 b: ‘habent

