 

-· uni-imm

⁷ ufflffldispus'buoj nec quisquam quod quidem sciam (ne u-

rium-tius quidem) adeun-uiua diligentiusque omnia quae pas-
dm rab. ipso Oruquio de fontibus Commentatoris de eorum
conditione deque sua in transcribendo eodem et tractando
ratione monentur conlegerit, hano ipse prouinciam detrectare
’ neo potui neo debui. Praeiuit nuper quidem hac in re Muet-
solius V. GL (in Ephemer. ab ipso edit. 1856 p. 868 sqq.)
sed is ne uoluit quidem ni fallor omnia cum puluisculo ex·
haurire. Atque taediosum hunc ex ingenti farragine singula
frustula conligendi et in ordinem certum redigendi laborem
fortasse supersedere omnino hodie possemus, si uni tantum

ι ‘exemplari editionis Carminum libri 1111 a Cruquio a. 1565

curatae temporum iniuria pepercisset3 nam in praefatione ad
lectorem beneuolum 1579 Cruquius: ‘In antiquis', inquit,
'commentariis iam pridem in quartum odarum Epodos et satiras
ouulyatio lector candide nonnullos intelliqo et non postremae
notae uiros subsannare atque adeo reiectas-e dictionem hanc,
Commentator, quasi- minus idoneam nec satis, ut enan-atorem
notet, latinam: qaod etiamsi mm penitus infitier, tamen si
diligentius animadvertant nostrum ea in re comi-
lium et epistolam ad lectorem olim l. Odarum quarto
praepositam candidius pelleqant aequiores certe nobis
eos fore crediderim.’ (Ofr. Muetzell. l. J* p. 851). Sed periit
illa editio ut uidetur3 certe ne unius quidem exemplaris no-
titia ad nos peruenit.

Quae cum ita esse uiderem taedium uincendum et totam
Oruquii farraginem iterum iterumque excutiendam et quidquid
ad Commentatorem spectaret conligendum et disponendum
mihi esse putaui, quo iactura {upra memorata quantulacum-
que ex parte repararetur. Atque tripertitam esse uolui to-
tam quaestionem, ita ut primum de fontibus Commentatoris
quidquid Cruquius commemorasset congererem ‚ deinde ad
conditionem fontium quae spectarent adferrem denique quae
Cruquius ipse de sua in consarcinando Commentatore ratione
hic illic professus esset in uno conspectu ponerem.

³*

