 

omnem 23

Fuit sutem idem Horatius sutura breui (breuis Mea.) lippus obeso

conpore muudus obscenis moribus ita ut cubiculo speculato uteretur quo
ι sementem uideret. Natus VI idus december (sexto Idus decembris Med.)
Cotta et Torquato consulibns3 periit LXXVI (!?) aetatis suae anno herede
Δτιμίω; sepultus in Esquilinis iuxta tumulum Maecenatis. In opere suo
(in carminibus Med.) Alcaeum imitatus est in satyra Lucilium. In principio
emunah sui se Epicureum fitetur eum beatum dicit pro uoluptate uiuentem,
ut Vergilius: ‘trahit ma qumque uoluptas’ (Bucol. H 65). Ergo illum bea-
tum ponit qui ex animi sui sententia facit quae uult, ita tamen ut hoe
ipsum uelle in parte honestatis uersetur3 ipsa enim uoluptas et summum
bonum est. — Decem et nouem modos metrorum in carmine suo posuit.
Prima ergo ode monocolos est i. e. cantus unimembris. Nam asclepiadeus
dicitur qui constat ex spondeo et duobus choriambis et pyrrichio, Mettum
dietum a poeta Asclepiade a pede choriambicum duabus fertur caesuris -ex
pentimemeri heroica et duobus dactylis aut ex spondeo et duobus chon'am-
bis et pyrrichio siue iambo propter ultimam indifferentem. In Horatio autem
sciendum oden non eclogam dici quia ecloga Vergilii bucolicorum est. Ero·
tice amatoria pragmatice [i. add. Med] causatiue3 hypothetice [ἱ.] perso-
naliten paranelice [ἱ.] interpositiue3 prosphonetice [i.] exclamatorie3 pro-
seutiee [ἱ.] deprecatorie. paean. proseutice [i.] laudatiue et deprecatorie. Μο-
nocolos est quotiens ode uno metro sine alterius admixtione scripta est;
dicolos est ode quae duobus metris scripta (om. Med.) est; tricolus uel tetra-
colos in qua post duos aut tres uersus alia inchoantur. Mettum asclepiadeum
quod constat ex spondeo et duobus choriambis et pyrrichio ita: Maece. πα-
satoeuz's. editore.qibus‚ siue aliter ex spondeo dactylo caesura et duobus
dactylis ita: Maece. nasuta. uin. edite-regibus. etiam (quae Med.) scansio dici-
tur ex pentra (pentimemeri Med.) heroica et duobus dactylis? ι

Haec quoque quamuis corrupta et lacunosa omittere
nolui. Plura de utraque uita et de relicuis quae feruntur
Ι (cfr. Kirehner l. l.) alibi promam. Haud sine fructu quae
apud Cruquium leguntur hisce conferentur.

Transeamus nune ad relicua. —- Atque primum scri-
bendi ratio in nostro codice plerumque est uel maxime praua3
sic temere sexcenties inter se mutantur ae, e, i, y -—f‚ ph —
c, t — d, tt — Lide Cirtae Eric-ina troycus inri Phidia *nim-
phe - phas nephas prophmnum *aph-icus -— aicium canicies—
uelud capud — quamquam,v id quod non reticendum, in eis-
dem uocibus non ubique peceatum est. Porro littera h temere
aut omittitur ut: yper-cabalaam, yemw caribdis carta corda co-

