36 vawlomss

- De FONTIBVS quaestionis quasi summam ostendunt qnae
Cruquius in Epistula ad Cornelium filium praemissa commen-

 

tariis in Artem poeticam narrat3 ubi: Quod, inquit, ‘nofisra' ἡ

(sc. ne mutila operis summa appareret lectoribus3 ,primum
enim instituerat commentarios tantum ad Artem poet. edere)
‘ab initio operum Horatiana-um quidquid in antiquis scrip·
tis etBlandiniis et aliis offendimus lectu coituque
utcumque dignum adfinem usque descripsimus; qua,
in re nobis nihil ascribimus praeter immensos diutwmos noctur-

nosque labores et inteyram fidem.³ Ergo non ex Blandiniis
tantum codd. sed etiam ex relicuis commentatorem hausit.
Eodem ducunt quae in praef. ad lectorem beneuolum 1579 scribiti
‘nec ullis Blandiniis Tonsanis aut aliis scriptis appositum
‘nomen alicuius (inueni)' et quae hic illic suis commentariis
inseruit de interpretationibus modofmarginalibus modo interli-
nearibus Buslidianoram Diuaei Martinii Siluii Toneani codd-
Sic Buslidianum unum commemorat p. 256 b.: ‘hic secta est
haec Epodos in duobus codd. Bland. et Buslidiano uno his
uerbis: Introducit foeneratorem laudantem uitam quietam sed
tamen propositum non deserentem’3 adde p. 443 a. — Diuaei
codicem commemorat p. 85 a. 342 b. 369 b. 403 b. 498 a.
499 a. Martinii cod. p. 312 b. Siluii p. 369 b. 612 b.
To‘nsani p. 312 b. 369 b. 403 b. 535 b. Fere omnibus his
locis horum codd. adnotationes non in Commentatorem recepit
sed scholiis codd. Bland. cedere iussit3 sed indidem ni fallor
sponte sequitur aliis locis editorem eorundem codd. scholia
recepisse. Neque quicquam impedit quo minus huc referamus ⁸
eos locos quibus in uniuersum e codicum suorum scho-
liis se Commentatorem desumpsisse testatur. Sic dicit p. 29 a.:
‘hauri merum quadrimum diota sabina, fortassis ex Maggano
(quod in Commentatore posui ew scriptis).’— p. 77 b.: ‘in scrip-
tis adnotationibus offendi‘; et similiter p. 274 b.: ‘. . . ait Com-
mentator. Attamen quam in adnotationibus scriptis
inueni, nolui celare lectorem e. q. s.’ -— p. 280 az 'adnota-
tiones carminibus adscriptas.' — p. 283 a: ‘in’ hac
lectione non dissentiunt uersus scripti, sed in adnotationibus

habetur e. q. s.’ —p. 309 a: ‘haec in codd. scriptis ad

